ubi α ot δ eom Adeoeneioneon mom et Decliuetiouem significent, que siut
tempore 17504- T observetee, nut Invenietur prinu· looue relano ed Aequo-
torom temporie 17504 Ἦ, orgo αι’-1· Δι’ et 8'4- Διῒ, ubi α’ et δ’ enit Ad-

eoeueio reotn et Decliuetio tempore 17oo÷v observate, Per o, ὅ, σιξ-Δι, ,
δ-Ι-Δδ unone dreuii maximi illo temporie intervallo coniectus ot nguine. ,

. quem ille ieoit oum Circulo Deoiiuotionio pro tempore 17504 Τ definiuntur,
eive idem determinatur por α’, δ’, α’ψΔω, δ’-ι- Δδ’ pro tempore 17504T2
Invento motu proprio in temporie intervallo et inde enuuo motu quoad ιι·
g'nioudinen et dimotionem, invenietur noue ob nuno 1750÷ Τ unque ed iu· 1
definitum tempus, quod per 17oo÷o designabimus, coniectus, et quonium ἲ
directio quoque cognito eet, reperietur loooe pto mou-1, relotue ud Aequ-
torem euni 175041& qui loono eolo Pmooeeeioue reduetus uti aunum 17504o,

quueeitum locum pro hoc tempore suppeditet · · ’

'Quum eo, quoe hio de Aequetore eunt dieputute, eodem jure valeant de
lioliptioo, iio, quoe diximm, continetur complete solution problemntum de
mutatione locorum stellarum respectu motus proprii. . Sed quie notun propuioo
vuido exiguue eet, ipsius quadratum poterit negligi. ltaque ouperiiuum eet.
scrutati motum iu oirouio monimo utque ungulum, quem iile feoint eum Gn-
culo Decimuonio, quum mintioneo Adnoeooiouiu rectae et Deoiinetiouio re-
lutee ed fixum Aequutorem nuno ipsi tempori nint proportionales. Imm ion-
m'ulee eoi euenum upton explicebo. '

Uen methodi, quae iormuiio [1⁰] continetur, habebimus iooum pro
17504- T‘ edjeoto motu proprio, ei iooo ipsorum o et δ, αψΔα et δ-Ι- Aoi ἵ
posuerimuo in hie formulis, eive neglectio potmutiie ipsorum lio et Δδ, qune
ultre prinum egredientur,

M=Ao[0ooo÷smoTomi.coe(a‘4i¹-z')]÷o-}³3.su0⁸¹¹(“‹⁹;}:“)
. noa-u-uaeuosn(n÷n-o)÷ffi.wuoensnouussuoouon-so] ¹

[18]

Aa=u0¹[o·o-ouonugoou(a÷o÷z)1-ffisuo

ooo
no=u22suosno÷o÷z>÷ffiuuo[ooo-suumomnwszn

quoe romulae enodem velent, oi Ao, Δδ, Ans ui* totum et munuum mooun
eigoiiioout. lnie nequitur, motum proprium, quumvis uniformem suppositum
respectu flou Aequetorio, nequaquem Adonemiouio rectae et Declinutionio n-
riotionee proferre quoe uini tempori proportionuieo. ‚Neque minuo ex eodem
opponet, motum monum in Adoceuoiooe recte nut Dedimtione pro determinnto
tompore ooguitom nemetim nou ouffioere, ed deotiunudum Aduoenoionem rectum
out Deoiinutiouem liro indefinito temporo, potine uon obeounum eet, unmo-
que motum neoemiumoeee, ot eive Adeoeneio neoto eive Deoiinetio piene

 

'Mai-242) ¹

